参考:
> 《JavaScript高级程序设计 第三版》

# 基本类型和引用类型

基本类型值指的是
简单的数据段，而引用类型值指那些可能由多个值构成的对象。

基本数据类型有:Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol,都是按值访问，可以操作保存在变量中实际的值(栈内存)。

引用数据类型是保存在内存中的对象。操作对象的时候，实际上操作的是对象的引用而不是实际的对象，引用类型是按引用访问的(堆内存)。

# 传递参数

函数的参数传递，都是按值传递的，但是如果使用对象举例就不好理解，比如:
```javascript
function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name); //"Nicholas"
```
以上代码中创建一个对象，并将其保存在了变量 person 中。然后，这个变量被传递到 setName()
函数中之后就被复制给了 obj。在这个函数内部， obj 和 person 引用的是同一个对象。换句话说，即
使这个变量是按值传递的， obj 也会按引用来访问同一个对象。于是，当在函数内部为 obj 添加 name
属性后，函数外部的 person 也将有所反映；因为 person 指向的对象在堆内存中只有一个，而且是全局对象。

为了证明对象是按值传递的,再看一看经过修改的例子：
```javascript
function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";
    obj = new Object();
    obj.name = "Greg";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name); //"Nicholas"
```
在把 person 传递给
setName()后，其 name 属性被设置为"Nicholas"。然后，又将一个新对象赋给变量 obj，同时将其 name
属性设置为"Greg"。如果 person 是按引用传递的，那么 person 就会自动被修改为指向其 name 属性值
为"Greg"的新对象。但是，当接下来再访问 person.name 时，显示的值仍然是"Nicholas"。这说明
即使在函数内部修改了参数的值，但原始的引用仍然保持未变。实际上，当在函数内部重写 obj 时，这
个变量引用的就是一个局部对象了。而这个局部对象会在函数执行完毕后立即被销毁。

# 检查类型

typeof操作符，用于检测一个变量是不是基本数据类型，如果变量是基本数据类型的话，他会返回对应的基本数据类型，但是遇到了变量值是null或者对象则会返回"Object"。虽然它在检查基本数据类型的时候很有用的，但是检查引用类型却作用不大，如果想知道某个引用值是什么类型的对象，我们需要instanceof操作符，语法如下:
```javascript
result = variable instanceof constructor
```

如果变量是给定的引用类型(根据他的原型链来识别)的实例，那么instanceof会返回true，比如:
```javascript
alert(person instanceof Object); // 变量 person 是 Object 吗？
alert(colors instanceof Array); // 变量 colors 是 Array 吗？
alert(pattern instanceof RegExp); // 变量 pattern 是 RegExp 吗？
```
根据规定，所有引用类型的值都是 Object 的实例。因此，在检测一个引用类型值和 Object 构造函数时， instanceof 操作符始终会返回 true。当然，如果使用 instanceof 操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回false，因为基本类型不是对象。

# 垃圾回收机制

## 标记清除(主流)

JavaScript 中最常用的垃圾收集方式是标记清除（mark-and-sweep）。当变量进入环境（例如，在函
数中声明一个变量）时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。

垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记（当然，可以使用任何标记方式）。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

# 引用计数

引用计数的含义是跟踪记录每
个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是 1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1。当这个值的引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。这样，当垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为零的值所占用的内存。

循环引用指的是对象 A中包含一个指向对象B的指针，而对象B中也包含一个指向对象 A 的引用。
```javascript
function problem(){
    var objectA = new Object();
    var objectB = new Object();
    objectA.someOtherObject = objectB;
    objectB.anotherObject = objectA;
}
```
在这个例子中， objectA和objectB通过各自的属性相互引用；也就是说，这两个对象的引用次数都是 2。在采用标记清除策略的实现中，由于函数执行之后，这两个对象都离开了作用域，因此这种相互引用不是个问题。但在采用引用计数策略的实现中，当函数执行完毕后，objectA和objectB还将继续存在，因为它们的引用次数永远不会是 0。假如这个函数被重复多次调用，就会导致大量内存得不到回收。为此， Netscape 在 Navigator4.0中放弃了引用计数方式，转而采用标记清除来实现其垃圾收集机制。可是，引用计数导致的麻烦并未就此终结。

IE 中有一部分对象并不是原生JavaScript对象。例如，其BOM和DOM中的对象就是使用C++以COM（ComponentObjectModel，组件对象模型）对象的形式实现的，而COM对象的垃圾收集机制采用的就是引用计数策略。因此，即使IE的JavaScript引擎是使用标记清除策略来实现的，但JavaScript访问的COM对象依然是基于引用计数策略的。换句话说，只要在IE中涉及COM对象，就会存在循环引用的问题。下面这个简单的例子，展示了使用COM对象导致的循环引用问题：
```javascript
var element = document.getElementById("some_element");
var myObject = new Object();
myObject.element = element;
element.someObject = myObject;
```
于存在这个循环引用，即使将例子中的 DOM 从页面中移除，它也永远不会被回收。

为了避免类似这样的循环引用问题，最好是在不使用它们的时候手工断开原生JavaScript 对象与DOM 元素之间的连接。例如，可以使用下面的代码消除前面例子创建的循环引用：
```javascript
myObject.element = null;
element.someObject = null;
```
将变量设置为 null 意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。

为了解决上述问题， IE9把BOM和DOM对象都转换成了真正的JavaScript对象。这样，就避免了两种垃圾收集算法并存导致的问题，也消除了常见的内存泄漏现象。

# 引用类型

引用类型的值(对象)是引用类型的实例，Object、Array、Date、RegExp、Function属于
引用类型。引用类型是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。它也常被称为类，但这种称呼并不妥当。尽管ECMAScript从技术上讲是一门面向对象的语言，但它不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。引
用类型有时候也被称为对象定义，因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。